# Как я пилил мод на Тень Чернобыля

[![Screenshot](../../../data/tags/life/tag_life.png)](../../../data/tags/life)
-----

Вот уже почти джва года минуло с тех пор, как второй Блицкриг непостижимым образом спалил мою **ПЕЧ 770**. Пришлось в срочном порядке немного понекромансить старый комп и изъять из него ещё более древний артефакт — **радеон 4870**. С тех пор мой игровой диапазон скукожиля либо до трипл-эй прожектов старше 2010 года, либо для божественно оптимизированной индюшни вроде **Noita** и **Factorio**.

Шутанов в последнее время приличных вообще не завоз, поэтому пришлось экспериментировать на тему «во шо бы такое погамать, шоб и пиф-паф, и седобородый радеон нихьт капитулирен». Попробовал накатить оригинального сталкача, и пришёл к нескольким выводам: во-перьвых, сталкач ещё торт, несмотря ни на что, во-вторых, в балансе абсолютно всего там конь не валялся. 
Решение быстренько всё подправить пришло ещё на Кордоне, благо и опыт моддинга Зова Припяти имеется солидный, и я принялся куролесить.

Получилось вроде бы хорошо. По крайней мере, мне теперь в такой экосистеме устраивать махачи с кровосисями на Агропроме — очень даже.
Под сабж организован [отдельный репозиторий](https://github.com/apscrap/stalker-soc), всех сочувствующих приглашаю ознакомиться.